[音乐]
e
麦克拉伦
酒庄家族
[音乐]
葡萄酒
嘿，彼得，向大家问好。
你好吗？这是你第一次来台湾吗？
这是我第二次来，但我已经
8年没来过了。8年了，有什么
不同？你认为
这8年发生了什么？
澳大利亚葡萄酒在这8年里发展了吗？
我认为澳大利亚葡萄酒发展了，
可能澳大利亚葡萄酒的品质更加精良了。
我认为
真正成熟的
澳大利亚生产商正在
出口他们的葡萄酒。我认为这非常正确。
我认为台湾市场和
消费者在
这8年里也发生了很大的变化。台湾人可能
对澳大利亚葡萄酒非常熟悉，因为它
是台湾第四大进口商品。
然而，雅乐酒庄与
其他澳大利亚酒庄截然不同。你能给
我们介绍一下麦克拉伦镇以及
雅乐酒庄的风格吗？麦克拉伦镇是
一个海滨小镇，如果你喜欢的话，
它很…… 雅拉（Yara）的气候颇具地中海
风情，尤其是在桑迪亚土壤
和布莱特泉（Blet Springs）的高海拔地区，
这里出产的葡萄酒酒体更精致，口感也更适中。布莱特泉是麦克拉伦贝尔（McLaren Bale）的一个子产区。我们只用
单一葡萄园的葡萄酿酒，我们的酒庄拥有
大约30个不同的地块。我们希望我们的
葡萄酒能够真正体现风土特色
和独特风味，就像勃
艮第葡萄酒、布鲁诺葡萄酒，
或者其他许多旧世界产区的葡萄酒一样，这些产区的酿酒师
在葡萄生长的地方种植葡萄并酿造葡萄酒。
因此，雅拉与
一些澳大利亚产区有所不同，这很公平。
雅拉的气候更凉爽，
尤其是在卡格（Kage）葡萄生长的地方，土壤
沙质较多，而且在口感方面也更加成熟。
我们的葡萄酒拥有更
丰富的层次感，或许还有更多
咸鲜的元素，这使得它们
更加有趣和引人入胜。
所以，我认为…… 实际上，这种
酒饮用起来更可持续，你可以喝更
长时间。
而且，在我看来，它也非常适合佐餐。
彼得，澳大利亚的大多数酒庄都
种植了各种葡萄品种，唯独没有种植雪兰莪（Sherzan Granach）。
这可能与
澳大利亚政府有关。
他们曾经要求所有酒庄移除
葡萄藤。我想
听听内部人士的看法，你
对80年代的这场运动有什么看法？再往前追溯，当时
种植的葡萄品种主要是夏洛特（Shas）和甘纳许（N），
在
70年代末80年代初，这些葡萄出现了过剩。
主要原因是夏洛特葡萄的产量增长，这可能是
由美国出口市场推动的。
这造成了大量的葡萄涌入，所以有
需求，就有供应，对吧？
政府制定了一项
计划，给那些
卖不出去
夏洛特或甘纳许的葡萄种植者提供资金，鼓励他们移除葡萄藤。
他们可能错误地建议
种植霞多丽（Chard）、梅洛（
Merlo）和卡文（Cavan），这些品种在当时非常流行，
但他们
没有考虑到这一点。
那些品种并不适合当地的气候，
结果导致
一些优质老藤，
特别是布鲁纳什（Brunache）葡萄品种的稀缺。所以，
您选择保留您的
葡萄园，这是为什么呢？我们的甘纳什（Ganache）葡萄园
在1946年被分割了。是的，在那个葡萄过剩的
时期，种植者为了生存，不得不把
葡萄卖给家庭酿酒师。
他有着惊人的毅力，他说：“
我不会拔掉
我和父亲在
40年代种下的葡萄藤。”我们在1998年买下了这块地。当时，
国际记者和葡萄酒
专家来访时，都会说：“
甘纳什是
这个地区最令人兴奋的葡萄酒。”
因此，我们非常激动，
能够继续用这些
古老的
葡萄藤来磨练我们酿造甘纳什的技艺。它或许
并不那么受欢迎，也
更难打入市场，但我们知道，
如果来自世界各地的葡萄酒专家都
告诉我们
这款酒有多棒，那么它
获得成功只是时间问题。 确实值得！
在年轻一代的葡萄酒爱好者中，有机、
生物动力法甚至
天然葡萄酒对葡萄酒有什么好处？
最重要的因素是我们
经常在葡萄酒中谈到的“风土”。我们说葡萄酒展现了
其典型性或产地特色，
我们需要尽可能以最自然的方式耕作土壤，使其
真正反映出土壤的风土。不使用合成
化学品作为肥料或除草剂，
有助于土壤或
土壤中的微生物繁荣生长。这些微生物
实际上帮助植物将
矿物质吸收到葡萄中，然后我们用
葡萄酿造葡萄酒。这种葡萄酒就
带有矿物质元素，使其具有
产地风味。就有机、
生物动力法或天然无防腐剂
葡萄酒而言，这真的不是为了
销售，而是为了
可持续性。这就是为什么你会看到
PF标签，我认为PF代表
无防腐剂。那么PF在无防腐剂方面是什么意思？它有什么
特别之处？有一些非常基本的
酿酒技术可以帮助
酿造无防腐剂葡萄酒。
我认为年轻人喜欢
喝这种风格的葡萄酒，因为它清新爽口。 我
觉得这款酒果香浓郁，口感清新明亮。
不过，很多
不含防腐剂的葡萄酒可能没那么
受欢迎，我知道
我这么说是
因为……（你在这里，我得承认，
我喝过很多天然
葡萄酒，它们真的不太
合我的口味。）但是当我
喝你的PF葡萄酒时，感觉真是太棒了！是的，
我主要就是按照这种风格酿造的。
为了酿造不含防腐剂的葡萄酒，它不需要
陈酿太久，
所有的陈酿过程都在瓶中进行，这使得它
非常清新明亮，
易于饮用，
展现出一种中等酒体的清爽口感，
非常易饮。
谢谢你的描述，非常清晰。
但是，
最近有一个非常热门的话题，是
关于中国政府与
澳大利亚的关系。
澳大利亚葡萄酒的价格
大幅下降，这个问题是否
影响了Jara葡萄酒，我想是这样的。 有些
价格下跌对那些价格
更低、产量更大的大众
市场生产商影响更大。
澳大利亚的生产商在世界各地都有市场，
我们的
葡萄酒销往英国、美国、
欧洲、新加坡、台湾等地。如果某个
市场的价格下跌，
我们可以把酒卖到
其他地方，因为
世界各地都有人想买我们的酒。
我们当然希望我们的邻居和
其他生产商都能生意
兴隆，但最终这并没有真正
影响到我们，因为我们
每年只生产有限数量的葡萄酒，
能够继续满足
所有想买我们酒的人的需求。
最后，我
知道这对我来说很难，但我还是
要问你一个问题：
如果你必须
选择一款你
在雅拉酒庄酿造的葡萄酒中最喜欢的，你会选哪一款？
答案很简单，我的所有
葡萄酒都像我的孩子一样，所以
很难选出最爱。不过，
甘纳许葡萄酒可能是我最喜欢的。 之所以把它列入
榜单，首先是因为它曾经是弱者，
如今却成为了英雄，这本身就是一个
精彩的故事。其次，
我想让你们看看我们这里准备的
这款甘纳许葡萄酒，它色泽明亮，用途
广泛，
是那种当你给
朋友们倒酒时，他们会
停下来，坐直身子，然后说：“哦，这是什么？我
真喜欢这个，我们来尝尝吧。”这
是77年的歌海娜，对吧？是的，
谢谢。这实际上是
我们卖家推出的珍藏版，
来自2015年份，也就是8年。
它非常好，但你可以看到
甘纳许葡萄酒散发着迷人的香气，
颜色略浅，更
接近皮诺瓦、勃艮第，甚至是
内比奥罗，就像你在巴雷斯科或巴罗葡萄酒中看到的那样。
说到皮诺瓦、巴雷斯科、
博洛和内比奥罗，你说过你的甘纳许葡萄酒
在风格上与它们非常相似。
我们用的是Cium酒杯，你
觉得我们可以用Pinar酒杯吗？ 用
这个酒杯，Sly，这是我最喜欢的酒杯。等等等等，
我要去拿一个
皮诺酒杯。你能告诉我们，
如果你用卡普酒杯喝
你那77年的甘纳许葡萄酒，和用
皮诺酒杯喝有什么区别吗？你看，我用
皮诺酒杯喝我的甘纳许，就是这样。
嗯，你用皮诺酒杯喝你的甘纳许，对吧？是的，
我觉得这样能更好地
展现它的香气和
花香。对我来说，这就是我喜欢它的原因。它
几乎能让我意识到我正在
喝的是一种芬芳
美好的饮品。好了，
大家为用正确的酒杯喝它干杯！
澳大利亚最杰出的酿酒师之一彼得·
弗雷泽，谢谢你们邀请我来
台湾，我玩得很开心。
[音乐]
干杯！
[音乐] 干杯！干杯！
干杯！谢谢！
[音乐]
你！